prazo e forma de opção.
A legislação prevê a forma de opção para casos de recolhimento por estimativa,
que é feita mediante o pagamento do imposto correspondente
ao mês de janeiro ou de início da atividade.
Thiago Fiz o balanço de suspensão. Redução aí deu suspensão.
Janeiro Fevereiro Março abril fui lá pagar o
primeiro em outubro de outubro eu parei,
paguei com a com um va, com um código de estimativa.
Tá no lucro real e não pode mudar mais.
Tá bom quando do recolhimento do imposto apurado Trimestralmente corresponde
ao primeiro trimestre ou ao trimestre de início de atividade?
Fechou o Prime oh, Thiago, Fiquei na dúvida ali.
Se eu fazia lucro real, anual ou trimestral. Eu não paguei nada.
Em janeiro, não paguei nada em fevereiro,
não paguei nada em março.
E quando chegou em abril, eu falei ixe se eu for pagar de J em janeiro
eu vou pagar. Vou ter juro e multa, né? Eu vou, escolho o trimestral e pago agora.
Como trimestral tem problema, não tem.
O grande problema é que o trimestral e o E
o manual tem algumas tratativas que se você optar errado,
cê pode criar alguns problemas financeiros pra empresa,
principalmente a limitação da compensação do prejuízo fiscal
em grande parte das atividades na qual eu posso
usar só trinta por cento desse do lucro desse
exercício com os prejuízos acumulados em exercícios anteriores.
Tá bom, Tá bom, gente.
Se o primeiro trimestre deu um prejuízo de um milhão
no segundo cê deu um lucro de um milhão,
você vai ter que tributar setecentos porque você
só pode usar abater trezentos de prejuízo.
Agora,
não vamos falar isso aqui na frente.
No caso de balanço, com prejuízo,
a formalização da opção fica postergada para o primeiro reconhecimento.
Devido ano é o que eu testei lá. O exemplo de outubro
a opção formalizada é irretratável.
Por todo ano o calendário,
ainda que o pagamento da estimativa referente ao mês de janeiro,
tenha sido efetuado após o prazo de vencimento, a opção é válida.
Ixi aí no caso lá, Tiago e não, eu não paguei em janeiro não paguei fevereiro.
Não paguei nada em fevereiro. Não paguei nada em
e
em março. Ma agora pra abril, eu fui ver.
E se eu for no lucro preso, no lucro, no lucro real, trimestral,
eu vou ter. Eu não vou conseguir abater os prejuízos pra frente.
E agora, como é que eu faço? Janeiro deu lucro?
Deu, Então, vai em cima de janeiro com juro e multa. Tá
beleza,
periodicidade anual ou trimestral?
Como regra,
o Imposto de Renda das Pessoas Jurídicas é devido
trimestralmente e por opção é possível apuração anual,
então a regra do lucro real é trimestral Tá bom No real trimestral,
o imposto será determinado por períodos de apuração
encerrados nos dias trinta e um de março,
trinta de junho,
trinta de setembro e trinta e um de dezembro de cada no calendário No real anual,
deve se apurar o lucro real em trinta e um de dezembro do ano de cada ano.
É importante ressaltar que o recolhimento pelas estimativas ou ainda por meio
de balanço de redução ou suspensão correspondente ao lucro real anual,
muito embora os recolhimentos sejam mensais
beleza, então no lucro real, trimestral Cada trimestre,
fechou por ou acabou a de no lucro real,
trimestral cada trimestre eu posso parcelar em três cotas.
Terminou. O primeiro trimestre
tem um determinado valor que exceda mil reais cada darf
Eu vou lá e pago Terminou o primeiro trimestre,
vou lá.
Vamos pensar que deu
doze mil de imposto tá bom
parcela em três, deu três de quatro.
Terminou o primeiro trimestre,
o último dia de abril eu pago a primeira cota quatro mil
beleza.
Posso pagar a segunda cota no final de maio? Quatro mil
mais. O quê?
Mais um por cento?
Um por cento é porque eu não tenho a Selic de abril ainda então um por cento.
Ah, então, tá bom,
quando chegou lá no mês de junho a terceira cota Selic do mês anterior,
mais um por cento.
Ah, então, tem um jur embutido. Aí tem tem os juros de correção.
Que a Selic, como não tem mês fechado, é um por cento
beleza,
Okay então para
o lucro
real, trimestral eu posso pagar em cotas? Fechou no lucro real anual.
Eu tenho doze estimativas, depois apuração definitiva.
Se, por algum motivo,
na hora que eu apurar as doze estimativas eu já suportar a apuração definitiva,
ou seja, foi igual ou maior, eu não preciso pagar definitivo.
Se for maior, eu tenho imposto a recuperar, tá bom,
Aí entra outra questão a receita bruta, a estimativa mensal,
com base na receita bruta, ela é igual o lucro presumido como assim, lá igual.
O lucro presumido pega a receita bruta aplica a posição de oito, doze, trinta e seis,
dependendo da situação, calcula lá e beleza.
Mais um detalhe o lucro presumido é por trimestre. Thiago, vamos lá.
Janeiro deu lucro. Paguei o imposto. Fevereiro deu lucro.
Mai deu um imposto maior do que o de janeiro. Paguei
a diferença
chegou em março deu um imposto menor que o de fevereiro,
Então você não precisa pagar.
Chegou em abril, deu maior do que o de março,
Então cê tem que pagar uma diferença Thiago,
mas eu já paguei mais do que seria o de março e fevereiro,
então você vai pagar a diferença do que cê tem agora com o total que cê já recolheu.
Tá bom, foi fazendo assim foi fazendo assim chegou lá em dezembro. Thiago,
paguei tudo aqui, Beleza Quando eu apurei de dezembro, não sobrou nada pra pagar
O que que eu faço? Não paga Cê pagou a maior?
Paguei então Cê tem um tributo em crédito tributário, Imposto de renda,
contribuição social a recuperar o que a
gente chama de saldo negativo de declaração.
Esse é o grande problema do lucro real anual.
Quando a gente paga um valor a maior indevidamente.
Tá bom as estimativas mensais, Quando eu falo de receita bruta,
é igual ao lucro presumido e a estima estimativa mensal.
Ela pode ser balanço de redução ou suspensão. Por que que eu separo isso aqui?
Balanço de redução
A minha base ficou positiva, eu tenho imposto a pagar balanço de suspensão.
Minha base ficou negativa.
Eu não tenho imposto a pagar, então a Receita Federal ela, ela pensa assim oh,
receita bruta é o maior valor que eu vou pagar é o maior critério.
Quando eu venho pro balanço de redução,
eu estou reduzindo em valor a rece ao receita bruta.
Então eu tô diminuindo, por isso que eu chamo de balanço de redução.
E quando eu vou pro balanço de suspensão aí que
eu reduzi de veio me aí eu suspendi o pagamento.
Eu não preciso pagar naquele período. Então nessas apurações aqui.
Se uma dessas derr prejuízo, por mais que eu já tenha pago nos meses anteriores,
eu estou suspendendo O pagamento
agora deu positivo, mas eu já paguei. É um balanço de redução, Tá bom, Então em regra.
Balanço de redução,
quando a base é positiva, balanço de suspensão.
Quanto a base é negativa, receita bruta estimativa com base na receita bruta,
é igual o loco presumido